Nous étions l'orée de la nouvelle année 2020, qui a commencé avec une bonne nouvelle : la participation de deux jeunes comédiens sourds à une série très connue.
Et puis patatras !
Le coronavirus a pris possession de la France.
Effrayés, nous avons dû nous confiner.
Notre vie a changé, nos repères ont été bouleversés par cette situation inédite.
...Dans la ville de Wuhan en Chine, à 800km à l'ouest de Shanghaï, un virus est apparu il y a un mois et est en train de se propager...
... Des mesures ont très rapidement été prises, onze villes ont été mises en quarantaine, les habitants sont confinés...
Ce matin, le bilan de l'épidémie de Covid-19 en France est désormais de 38 cas...
Cette alerte est sérieuse, ce n'est pas une plaisanterie !
C'est un drôle de silence qui vient de la rue, comme un dimanche imprévu...
Je ne pensais pas attraper le coronavirus, même si je sais que je suis fragile, mais je ne sais pas comment j'ai été contaminée !
À tous les médecins, infirmières, aides-soignants, psychologues, tous ceux qui travaillent dans l'administration... nous souhaitons tous VOUS SOUTENIR !
Merci pour votre soutien et vos ondes positives qui nous aident vraiment, nous sommes épuisés !
Plateforme d'écoute sur les addictions, l'alcool, le tabac, le cannabis.
sur la violence, toutes les formes de violence.
sur l'emploi.
Espérons que 2021 verra son développement !
Par solidarité, les gens ont créé des jeux, etc, pour nous remonter le moral !
Protéger.
Joie.
Vie.
Amour.
Tu restes à la maison...
Je reste à la maison.
Tu es tranquille....
Je suis tranquille.
Ensemble, c'est sûr, qu'on avance positivement, positivement !
En France, on reste solidaires, solidaires, on ne lâche jamais !
Bouge, bougez !
Bonjour !
2021 sera une belle année pour les projets entre sourds et pompiers.
C'est la première fois que deux fédérations, la FNSF et la FNSPF signent un partenariat historique, la Fédération nationale des sourds de France et la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France.
C'est la rencontre de deux présidents qui partagent une même vision d'avenir.
2021, c'est l'année où vous pourrez apprendre directement en langue des signes à sauver des vies partout en France !
Apprendre avec qui ?
Avec d'autres sourds qui deviendront formateurs en secourisme chez les sapeurs-pompiers, et qui seront en binôme avec un pompier signant.
En 2021, il y aura aussi des visites de casernes pour vous, adultes et enfants sourds enfin accessibles en langue des signes, grâce aux binômes sourd-pompier.
C'est également l'occasion pour les pompiers de découvrir et d'apprendre la LSF pour mieux communiquer avec vous, si vous êtes vous-même en situation d'urgence.